دن ٦ — پیوٹ ٹیبلز: ڈیٹا
کو طاقتور ان سائٹس میں بدلنا
کنسیپٹ. پیوٹ ٹیبلز ایکسل کا سب
سے طاقتور ٹول ہے جو بڑے
ڈیٹا کو چند کلکس میں سمَرائز
اور اینالیز کر دیتا ہے۔ یہ
خود بخود کیٹیگریز، سب ٹوٹلز، اور
کمپیریزنز جنریٹ کرتا ہے بغیر فارمولے
لکھے۔ ہر بزنس یا فری لانس
پروجیکٹ میں اس کی ضرورت ہوتی
ہے—چاہے سیلز رپورٹ ہو یا اخراجات
کی ٹریکنگ۔ مثال. ۱۔ ایک ایکسل
شیٹ میں Product، Region، Sales اور
Month کالم ہیں۔ ۲۔ Insert PivotTable
سلیکٹ کرو۔ ڈیٹا رینج چُنیں۔ ۳۔
PivotTable Fields میں: - Rows میں
Region اور Product ڈریگ کرو۔ -
Values میں Sales شامل کرو (یہ
sum بذریعہ ڈیفالٹ دِکھائے گا)۔ ۴۔
اب دیکھو: ہر ریجن اور پروڈکٹ
کا ٹوٹل سیلز خود بخود کیلکولیٹ
ہو گیا ہے! پریکٹس. اپنی ایکسل
شیٹ میں ایک Employee (Name, Department,
Salary, Joining Date) ڈیٹاسیٹ بناؤ۔ اُس
پر پیوٹ ٹیبل بنا کر: -
ہر ڈیپارٹمنٹ کا ایوریج سیلری نکالنا
ہے۔ - Joining Date کے حساب
سے ایمپلائز کی گنتی کرنی ہے۔
منی پروجیکٹ. ایک جعلی ای کامرس
کا ڈیٹاسیٹ بناؤ (Order ID, Customer,
Product, Quantity, Price, Order Date)۔ اُس
پر پیوٹ ٹیبل بنا کر: -
ہر کسٹمر کا ٹوٹل سپینڈنگ نکالنا۔
- ہر مہینے کی ٹوٹل سیلز
کا بار چارٹ بنانا۔ - ٹاپ
3 بیسٹ سیلنگ پروڈکٹس شناخت کرنا۔